Állami Számvevőszék
Feladata a közpénzek elköltésének ellenőrzése, a pártok gazdálkodásának törvényességi ellenőrzése. Ebben a körben a pártok számára fizetési kötelezettséget állapíthat meg. 

Költségvetési Tanács
Az Országgyűlés törvényhozási munkáját segítő testület. A költségvetési törvény elfogadásához a Tanács hozzájárulása szükséges, amit megtagadhat, ha meglátása szerint a költségvetési javaslat nem felel meg az államadósságfék-szabálynak. A már elfogadott költségvetés módosítását is megvétózhatja, és jelentősen korlátozhatja a kormány és a parlament pénzügyi mozgásterét.

Kúria
A bírósági szervezetrendszer legmagasabb fóruma, feladatai közé tartozik a jogegységesítés, aminek keretében 2020-tól korlátozott precedensrendszer működik. Eszerint a Kúria ítéleteitől az alsóbb szintű bíróságok csak kifejezett indokolással térhetnek el. Elnökének a bíróságok feletti tekintélye mellett kiemelkedő szerepe van az ügyelosztásban, a tanácsok összetételében és a Kúrián belüli bírói előmenetelben. 

Legfőbb Ügyészség
Az ügyészi szervezetrendszer csúcsa, az állami vádmonopólium letéteményese. A legfőbb ügyésznek az ügyészi vádemelésre és vádképviseletre döntő befolyása van. Ha az ügyészség nem emel vádat, a bíróság sem járhat el. 

Országos Bírósági Hivatal
A bíróságok központi igazgatási szerve. Elnökének alapvető hatása van a bírósági szervezetre a bírói pályázatok, kinevezés, teljesítményértékelés, előmenetel körében őt megillető jogkörök és egyéb eszközök útján.

Országos Atomenergia Hivatal
Nukleáris létesítmények, a radioaktív hulladéktárolók, valamint a radioaktív anyagok biztonságával és védettségével kapcsolatos hatósági felügyeletet lát el. Hatáskörébe tartozik többek között Paks II. engedélyezése is. 2022. január 1-től önálló szabályozó szervként működik. 

Médiatanács
Feladatai közé tartozik a médiapiaci fúziók engedélyezése, a frekvenciaelosztás és a médiapluralizmus elősegítése. Vagy éppen hátráltatása: a kormányzati kampányok társadalmi célú reklámmá minősítése utóbbi irányba tett erőteljes lépés. 

Szabályozott Tevékenységek Felügyeleti Hatósága
Feladata a szerencsejáték- és dohányipari, valamint a bírósági végrehajtói és felszámolói koncessziók, engedélyek kezelése és ellenőrzése. Mindez rendkívül nagy gazdasági súlyt ad a hatóságnak. 

Alapvető jogok biztosa
Információkérési és belépési joga van a közintézményekbe, alapjogvédelmi feladatkörében pedig tényfeltáró munkát végez. Elsősorban a nyilvánosság erejével hathat a közéletre, azonban 2021. január 1. óta hozzá tartoznak a megszüntetett Egyenlő Bánásmód Hatóság hatáskörébe tartozott diszkriminációs ügyek is. 

Alkotmánybíróság
Az Alaptörvény legfőbb őre és autentikus értelmezője. Elsősorban a frissen megalkotott jogszabályok (az ún. előzetes normakontroll) és a már hatályban lévő jogszabályok megsemmisítésére (utólagos normakontroll) vonatkozó jogkörén, valamint az alkotmányjogi panasz intézményén keresztül van alapvető jelentősége, de szerepe van például a köztársasági elnök pozíciójától való megfosztási eljárásban is. 

Köztársasági elnök
Alapvetően protokolláris szerepe van, azonban potenciálisan többféleképpen akadályozhatja az állam működését. Így például nem írja alá a már elfogadott törvényeket vagy obstruktív módon gyakorolja a miniszterek, bírák, rektorok, professzorok, a Kúria elnöke, a legfőbb ügyész és számos más hivatalnok kinevezésére vonatkozó jogát.

Médiaszolgáltatás-támogató és Vagyonkezelő Alap (MTVA)
A közszolgálati műsorgyártással jelentős kulturális befolyással és információs hatalommal rendelkezik. A műsorokat a Duna Médiaszolgáltató Nonprofit Zrt. részére gyártja. Kezelője a Médiatanács. 


